# プログラムの説明
## A
畑の中に縦向きと横向きにそれぞれ道が一本ずつ存在し、道幅もそれぞれ同じ*１*ヤードなので、ヤード単位ででた畑の縦の長さから*１*引いたものと、横の長さから*１*引いたものをかけたものが答えとなる。
## B
約数を*8*個持つ奇数は、  
**1.** *２*以外のある素数一つを*７*乗したもの。     
**2.** または*2*以外のある*２*種類の素数がそれぞれ*3*乗,*1*乗された数を掛け合わせたもの。  
**3.** または*２*以外のある素数*３*種類を掛け合わせたもの。  
のいずれかである。  
*200*以下でそうなる数を探してみる。  
### (1.)となる数
最小の奇数の素数は*３*だがこれを*７*乗すると*2187*となり*200*を大幅に超えてしまう。  
よってこのような数字は指示された範囲の中にないことがわかる。  
### (2.)となる数
最小の奇数の素数*３*を*3*乗すると、*２７* これと掛け合わせて*200*以下になる*３*以外ものは、*5*,*7* の以上。  
*3* の次に大きい素数*５*を*３*乗すると、*125* だが3を掛けると *375*になってしまう。  
以上のことから *(2.)*　となるものは,  *27×５*,*27×7* つまり  
**135** **189**
の2つである。
### (3.)となる数
掛け合わせる*3*つの数字は全て奇数の素数でなくてはならないので、まず*３*つの内の二つを*3*,*5* として考えてみる。  
そうして残りの一つになれるものは*7*,*11*,*13* の以上  次に選ぶ*3*つの内*２*番目に大きい数を  
*3*番目に小さい*7*と決めて考えてみる。
_選ぶ3つの数字の中で最も小さい数を*3*とした時残りの一つになれるものはない.
_選ぶ*3*つの数字の中で最も小さい数を*5*とした時残りの一つになれるものはない。
以上より選ぶ*3*つの中で*２*番目に大きい数を*7*より大きい数にすることはできないとわかる。
これらのことから *(3.)*　となるものは*3×5×7*,*3×5×11*,*3×5×13* つまり  
**105** **165** **195**
の*3*つである。  
以上から **105,135,165,189,195**を判断基準にし出力する数をif、elif,elseを使い判別すればよい。
## C
文字列の長さは数字が *n(1\<n\<9)* だった場合 *$5000×10^{12}$* 日後は*n*が*2*番目小さい*２*だったとしても *$10^{15}$* 桁以上の数になる。  
一方**K**は*19*桁以下の数字である。  
これはつまり**K**文字目の数字は, *１* 以外の文字が **S**の初めから何文字目にくるか、そしてその数字が何かということで決まる。  **K**が**S**の先頭から続く*１*の列の長さ以下であれば*１*を出力し、 **K**がそれ以上であれば、先ほどの*１*の列の最後尾の次にある数字を出力すれば良い。  
自分は*SS*というリストを作り**S**の一番大きい桁の数字が*SS*のindex0、一番小さい桁の数字が*SS*の最後のindexに入るように順に入れていき、そうしたらforを使いindex0から*SS*を見ていきifでそれが*１*かどうかを判別しK回この作業をやり終える、または*１*以外の数字がでたところでforのループを終了させ、その時、*SS* を調べる際に見ていた数字を出力する  
というようなプログラムを組んだ。
## D
まず**N**$×$**N** の２次配列を作りそれに**L**を一次のindex,**R** を二次のindexとして **M**本の列車の起点と終点の位置のデータを組み込む。  
次に高橋くんの質問のある一つ( *x*番目の質問とする)を解いてみる。
$p_x$,$q_x$と出た時、先ほど作った二次配列を使って, indexが$p_x\leq$ **L** $\leq$   $q_x$,$p_x\leq$ **R**$\leq q_x$の範囲にある電車の本数を全て合計する。  
そうして*sum*にその値を加えたあとそれを出力すると*x*番目の高橋くんの質問の答えになる。
これを*１*から**Q**までを*x*に代入し繰り返せは良い。
ただし、indexが**L**$<$**R** となる場所で配列は**0**となっているのでindexの**L** $\leq$ **R**となる時で*break*を使って次の**L**の配列にいくようにして計算回数を減らしている。
